# 04) 폼 관련 태그들

## 01. 폼(form)

- &lt;form&GT; : 로그인 창과 같은 폼을 형성해 서버로 가기 직전까지의 일을 하는 곳
    - method 속성 : 사용자가 입력한 내용들을 서버 쪽 프로그램으로 어떻게 넘길지 지정
        - get : 주소 표시줄에 사용자가 입력한 내용 그대로 드러남
        - post : 사용자의 입력을 표준 입력으로 넘겨 입력 내용 길이 제한 받지 않고 사용자가 입력한 내용이 드러나지 않음. 대부분 사용
    - name 속성 : 폼 구분을 위해 폼 이름을 지정
    - action 속성 : 폼 태그 안의 내용들을 처리해 줄 서버 상의 프로그램 지정
    - target 속성 : 액션 태그에서 지정한 스크립트 파일을 다른 위치에 열도록 지정
    - autocomplete 속성 : 이전에 입력했던 내용이 아래에 표시되는 자동 완성 기능
- &lt;label&GT; : 폼에 이름표 달기
- &lt;fieldset&GT;, &lt;legend&GT; : 폼 요소 그룹으로 묶기
    - &lt;fieldset&GT; : 태그 사이의 폼들을 하나의 영역으로 묶고 외곽선 형성
    - &lt;legend&GT; : 해당 그룹에 이름을 붙여줌

## 02. input 태그

- &lt;input&GT; : 폼에서 사용자 입력받기 위해 사용하는 태그
    - id 속성 : 폼을 구별하기 위한 id 지정
    - type 속성 : 폼의 형태를 결정
        - hidden : 사용자에게는 보이지 않지만 서버로 넘겨지는 값
        - text : 한 줄짜리 텍스트를 입력할 수 있는 텍스트 상자
            - name : 텍스트 필드를 구별할 수 있도록 이름 지정
            - size : 텍스트 필드의 길이 설정. 화면에 몇 글자가 보이도록 할 것인지 지정
            - value : 텍스트 필드 요소가 화면에 표시될 때 텍스트 필드 부분에 표시될 내용
            - maxlength : 텍스트 필드에 입력할 수 있는 최대 문자 개수
        - password : 비밀번호
            - name : 텍스트 필드를 구별할 수 있도록 이름 지정
            - size : 텍스트 필드의 길이 설정. 화면에 몇 글자가 보이도록 할 것인지 지정
            - maxlength : 텍스트 필드에 입력할 수 있는 최대 문자 개수
        - search : 검색상자
        - url : URL 입력란
        - email : 메일 주소 입력란
        - tel : 전화번호 입력란
        - number : 숫자를 조절할 수 있는 화살표 삽입
        - range : 숫자를 조절할 수 있는 슬라이드 막대 삽입
        - radio : 주어진 항목에서 1개만 선택가능
            - name : 폼 구분을 위한 이름 지정
            - value : 선택한 라디오 버튼이나 체크박스를 서버로 알려 줄 때 넘길 값 지정
            - checked : 선택해 놓을 항목이 있을 때 미리 체크해 놓는 것
        - checkbox : 주어진 항목에서 2개이상 선택가능
            - name : 폼 구분을 위한 이름 지정
            - value : 선택한 라디오 버튼이나 체크박스를 서버로 알려 줄 때 넘길 값 지정
            - checked : 선택해 놓을 항목이 있을 때 미리 체크해 놓는 것
        - color : 색상표 삽입
        - date : 날짜
        - month : 월과 연도
        - week : 주와 연도
        - time : 시간
            - min : 최솟값
            - max : 최댓값
            - step : 화살표 조종시 숫자 넘기는 간격
            - value : 초기값
        - datetime, datetime-local : 날짜와 시간
            - min : 최솟값
            - max : 최댓값
            - step : 화살표 조종시 숫자 넘기는 간격
            - value : 초기값
        - submit : 서버 전송 버튼
        - reset : 리셋 버튼
        - image : submit 버튼 대신 사용할 이미지
        - button : 버튼
        - file : 파일을 첨부 할 수 있는 버튼

## 03. input 태그의 다양한 속성

- autofocus 속성 : 입력 커서 표시
- placeholder 속성 : 힌트 표시
- readonly 속성 : 읽기 전용 필드
- required 속성 : 필수 필드 지정
- min 속성 : 최솟값
- max 속성 : 최댓값
- step 속성 : 허용된 범위 내의 일정한 숫자 간격
- size 속성 : 화면에 몇 글자 보이게 할지 지정
- minlength 속성 : 최대 가능 입력 글자 수 지정
- maxlength 속성 : 최소 가능 입력 글자 수 지정

- formaction 속성 : 실행할 프로그램 연결. submit이나 image일때 사용가능
- formenctype 속성 : 서버로 폼 전송 시 어떤 방식으로 해석할 것인지 지정. submit이나 image일 때 사용가능
- formmethod 속성 : 서버로 폼을 전송하는 방식을 지정
- formnovalidate 속성 : 유효성 여부 표시
- formtarget 속성 : 서버의 응답을 어디에 표시할 것인지 타깃 지정
- height, width 속성 : 이미지의 너비와 높이 지정
- list 속성 : 미리 정의해 높은 옵션 값을 나열해 보여줌
- multiple 속성 : 유형이 2개 이상일 경우 입력해 줌

## 04. 여러 데이터 나열해 보여주기

- &lt;select&GT;, &lt;optgroup&GT;, &lt;option&GT; : 드롭다운
    - &lt;select&GT; : 드롭다운 목록을 제작
        - size 속성 : 화면에 표시될 드롭다운 메뉴의 항목 개수
        - multiple 속성 : 여러 항목을 선택할 수 있게 하는 것
    - &lt;option&GT; : 드롭다운 목록에 표시되는 옵션 지정
        - &lt;value&GT; : 옵션을 선택했을 때 서버로 넘겨질 값 지정
        - &lt;selected&GT; : 화면에 표시될 때 기본으로 선택되어 있는 옵션 지정
    - &lt;optgroup&GT; : 드롭다운 목록에서 여러 항목묶기
- &lt;datalist&GT; : 데이터 목록에 제시한 값 중에서 내용선택시 자동으로 입력
    - value 속성 : 사용자가 레이블을 선택했을 때 서버로 넘겨질 값 지정
    - label 속성 : 사용자를 위해 브라우저에 표시할 레이블
- &lt;textarea&GT; : 여러줄 작성 가능한 텍스트 영역
    - name 속성 : 다른 폼 요소와 구분하기 위해 텍스트의영역의 이름을 지정
    - cols 속성 : 텍스트 영역의 가로 너비를 문자 단위로 지정
    - rows 속성 : 텍스트 영역의 세로 길이를 줄 단위로 지정

## 05. 다양한 폼 요소들

- &lt;button&GT; : 버튼
    - submit 속성 : 폼을 서버로 전송
    - reset 속성 : 폼에 입력한 모든 내용을 초기화
    - button 속성 : 버튼
- &lt;output&GT; : 계산 결과
- &lt;progress&GT; : 진행상태 보여주기
    - value 속성 : 작업 진행 상태를 나타내며 부동 소수점으로 표현
    - max 속성 : 작업이 완료되려면 얼마나 많은 작업을 해야 하는지 부동 소수점으로 표현
- &lt;meter&GT; : 값이 차지하는 크기 표시하기
    - min, max : 범위의 최솟값과 최댓값
    - value : 범위 내에서 차지하는 값
    - low : "이 정도면 낮다."라고 할 정도의 값
    - high : "이 정도면 높다."라고 할 정도의 값
    - optimum : "이 정도면 적당하다."라고 할 정도의 범위
