# 11) HTML5와 멀티미디어

## 01. 웹과 멀티미디어

- 웹에서 사용하는 멀티미디어
	- 플러그 인 (plug-in) : 
	웹 브라우저에서 처리할 수 없는 작업을 위해 웹 문서 안에 포함시킨 외부 프로그램 기능

- object 태그와 embed 태그 : 플러그인 사용
	- object
	웹 브라우저에서 직접 재생할 수 없는 콘텐츠를 웹 문서 안에 포함시키기 위해 사용
	<table>
	<tr><th>속성</th><th>설명</th></tr><tr><td>data</td><td>외부 파일의 경로 지정</td></tr><tr><td>type</td><td>포함시킨 내용의 유형 지정</td></tr><tr><td>name</td><td>이름 지정</td></tr><tr><td>width</td><td>너비 값 지정</td></tr><tr><td>height</td><td>높이 값 지정</td></tr>
	</table>
	- embed
	웹 브라우저에서 재생할 수 없는 콘텐츠를 웹 문서에 삽입할 때 사용
	object 태그 지원하지 않는 이전 브라우저에 사용

- 멀티미디어의 웹 표준화
	- 비디오와 오디오의 확장자<table><tr><th>확장자</th><th>설명</th></tr><tr><td>mp4</td><td>고화질 영상을 지원해 많은 사이트에서 사용. 라이선스가 있으나 웹에서 사요시 무료로 사용 가능</td></tr><tr><td>webm</td><td>화질이 우수하고 무료로 제공되어 최근에 많이 사용</td></tr><tr><td>ogv</td><td>화질은 다른 비디오 유형보다 떨어지나, 무료로 webm형식이 등장 전에 많이 사용</td></tr><tr><td>mp3</td><td>대부분 음원에서 사용. 라이선스로 유료로 사용</td></tr><tr><td>ogg</td><td>무료로 게임 등에서 많이 사용</td></tr>
	</table>
	- HTML5와 비디오 코덱
		- 인코딩(encoding) : 원본 비디오를 최대한 압축해 컴퓨터에서 사용할 수 있는 비디오 파일로 변환하는 것
		- 디코딩(decording) : 비디오 파일이 저장되어 있는 비디오 정보를 가져와 비디오 플레이어에 보여주는 과정
		- 비디오 코덱 : 인코딩과 디코딩을 수행하는 것
			- H.264 / AVC
			mp4 파일에서 사용하며, 고화질 영상을 지원해 많은 사이트들에서 사용되고 있으며, 유료 코덱이지만 온라인 상에서 사용할 경우 무료로 사용 가능
			- v8, v9
			구글에서 오픈 소스로 공개한 코덱으로 webm에서 사용함
			화질이 우수하고 무료로 제공
			- 오그 테오라 (Ogg Theora)
			ogv파일에서 사용하며 다른 코덱보다 화질이 떨어지지만 무료
	- HTML5와 오디오 코덱
		- MPEG-1 AUDIO Layer 3
		가장 유명한 오디오 코덱으로 mp3 파일에서 사용
		- ogg Vorbis
		.ogg 나 .oga로 사용하며 누구나 무료로 사용 가능

## 02. 오디오 & 비디오 재생하기

- audio 태그 : 오디오 파일 삽입
	- autoplay 속성 : 오디오를 자동재생
	- controls 속성 : 웹 화면에 컨트롤 막대 표시
	- loop 속성 : 오디오를 반복 재생
	- muted 속성 : 오디오를 재생해 진행하지만 소리는 끈 상태
	- preload 속성 : 재생 버튼을 눌러 재생하기 전 오디오 파일을 다운로드해 준비

- video 태그 : 비디오 파일 삽입

- source 태그 : 여러 미디어 파일 한꺼번에 지정
	- src 속성 : 미디어 파일의 경로를 지정하는 필수 속성
	- type 속성 : 웹 브라우저가 해당 미디어 파일을 재생할 수 있는지 여부를 확인 할 수 있도록 미디어 파일의 유형을 알려줌
	- codecs 속성 : 비디오 코덱 지정

- MIME (Multipurpose Internet Extensions) : 서버에서 클라이언트(브라우저) 쪽에 파일을 보낼 때 표시법을 알려주기 위해 함께 보내는 파일 형식 정보

- 이전 브라우저에 video 태그 사용하기
	- 대체 텍스트 
	태그를 지원하지 않는 이전 브라우저 고려해 HTML5 지원 브라우저가 필요하다는 대체 텍스트 표시
	- embed와 object 사용
	영상을 플래시 무비로 변환 후 embed나 object를 사용해 플러그인으로 삽입

- audio 태그와 video 태그 속성
	- width, height 속성 : 비디오 크기 조절
	- controls 속성 : 컨트롤 막대 표시
	- preload 속성 : 파일 다운로드 여부
	<table><tr><th>속성 값</th><th>설명</th></tr><tr><td>none</td><td>미디어 파일을 미리 다운로드하지 않고 사용자가 재생 버튼을 눌러야만 다운로드 시작</td></tr><tr><td>metadata</td><td>미디어 파일을 즉시 사용하지 않을 것이라고 생각해 미디어 파일 전체를 다운로드 하지 않고 메타정보만 다운로드</td></tr><tr><td>auto</td><td>사용자가 즉시 이용할 수 있도록 웹 문서를 로드할 때 미디어 파일도 모두 다운로드 진행. 다만 다운로드가 끝나도 사용자가 재생 버튼을 눌러야만 재생됨</td></tr>
	</table>
	- muted 속성 : 소리 끄고 화면만 재생
	- autoplay 속성 : 자동 재생
	- loop 속성 : 반복 재생
	- poster 속성 : 문제 상황 표시

- track 태그 : 비디오 화면에서 자막 추가
	- kind 속성 : 자막 종류 지정
	<table><tr><th>속성 값</th><th>설명</th></tr><tr><td>subtitles</td><td>자막. 소리를 켤 수 있지만 이해할 수 없는 경우, 다른 언어로 번역한 자막일 경우에 사용하며 비디오 화면에 표시됨</td></tr><tr><td>captions</td><td>캡션. 청각장애인용 자막이거나 소리를 들을 수 없거나 켤 수 없는 경우에 사용. 비디오 화면에 표시</td></tr><tr><td>descriptions</td><td>비디오 콘텐츠 설명. 비디오 화면에 표시되지 않음</td></tr><tr><td>chapters</td><td>비디오 탐색을 위한 장 제목. 비디오 화면에 표시되지 않음</td></tr><tr><td>metadata</td><td>비디오 콘텐츠 정보. 비디오 화면에 표시되지 않음</td></tr>
	</table>
	- src 속성 : 자막 텍스트의 파일 경로
	- srclang 속성 : 사용한 언어 지정
	- label 속성 : 자막이 여러개일 경우, 자막 식별 위해 제목 달아줌
	- default 속성 : 자막 파일 여러 개일 경우, 기본으로 사용할 자막 지정

- WebVTT 자막 파일 : 브라우저에서 공식적으로 지원하는 자막 파일 형식