# 06) 텍스트 관련 스타일

## 01. 글꼴 관련 스타일

- font-family 속성 : 글꼴 지정
    - 폰트가 없을 경우를 대비해 미리 두 번째와 세 번째 폰트 지정 가능
    - 상속가능해 문서 안의 모든 자식 요소에 계속 같은 글꼴 설정
- @font-face 속성 : 웹 폰트 사용
    - ① 구글 웹 폰트
    - ② 직접 웹 폰트 업로드 후 웹 폰트 적용
- font-size 속성 : 글꼴 크기 조절
    - 절대 크기 : 브라우저에서 지정한 글자 크기
    - 상대 크기 : 부모 요소의 글자 크기 기준
    - 크기 : 브라우저와 상관없이 글자크기 직접 지정
        - em : 해당 글꼴의 대문자 M의 너비를 기준으로 크기 조절
        - ex : 해당 글꼴의 소문자 x의 높이를 기준으로 크기 조절
        - px : 픽셀. 모니터에 따라 상대적 크기 결정
        - pt : 포인트. 일반 문서에 많이 사용하는 단위
    - 백분율 : 부모 요소의 글자 크기를 기준으로 해당하는 %계산
- font-weight 속성 : 글자 굵기 지정
    - normal : 일반적인 형태 기본값
    - bold | lighter | bolder : 굵게 | 원래 굵기보다 더 가늘게 | 원래 굵기보다 더 굵게
    - 100~900 : 400 보통, 700 굵게. 숫자 값 조절로 세밀하게 설정 가능
- font-variant 속성 : 작은 대문자 표시
    - normal : 일반적인 형태 표시
    - small-caps : 작은 대문자로 표시
- font-style 속성 : 이탤릭체로 표현할지 여부 결정
- font 속성 : 글꼴 속성을 한꺼번에 묶어 표현
    - font-* : font-로 시작하는 글꼴 관련 속성을 한꺼번에 나열
    - caption : 캡션에 어울리는 글꼴 스타일로 표시
    - icon : 아이콘에 어울리는 글꼴 스타일로 표시
    - menu : 드롭다운 메뉴에 어울리는 글꼴 스타일로 표시
    - message-box : 대화상자에 어울리는 글꼴 스타일로 표시
    - small-caption : 작은 캡션에 어울리는 글꼴 스타일로 표시
    - status-bar : 상태 표시줄에 어울리는 글꼴 스타일로 표시

## 02. 텍스트 스타일

- color 속성 : 글자 색 지정
- text-decoration 속성 : 텍스트에 줄 표시/없애기
    - none : 밑줄을 표시하지 않음
    - underline : 밑줄
    - overline : 영역 위로 선을 표시
    - line-through : 취소선
- text-transform 속성 : 텍스트 대소문자 변환
    - none : 변환하지 않는다.
    - capitalize : 시작하는 첫 번째 글자를 대문자로 변환
    - uppercase : 모든 글자를 대문자로 변환
    - lowercase : 모든 글자를 소문자로 변환
    - full-width : 가능한 모든 문자를 전각 문자로 변환
- text-shadow 속성 : 텍스트에 그림자 효과
    - 가로거리 : 텍스트부터 그림자까지의 가로거리. 양수값은 오른쪽, 음수값은 왼쪽으로 그림자 생성
    - 세로거리 : 텍스트부터 그림자까지의 세로거리. 양수값은 아래쪽, 음수값은 위쪽으로 그림자 생성
    - 번짐정도 : 그림자가 번지는 정도
    - 색상 : 그림자 색상지정. 기본값은 현재 글자 색
- white-space : 공백 처리하기
    - normal : 여러개의 공백을 하나로 표시
    - nowrap : 여러개의 공백을 하나로 표시하고 영역 너비 넘어가는 내용은 줄 바꾸지 않고 계속 한 줄로 표시
    - pre : 여러개의 공백 그대로 표시하고 영역 너비 넘어가는 내용은 줄 바꾸지 않고 계속 한줄로 표시
    - pre-line : 여러개의 공백 하나로 표시하고 영역 너비 넘어가는 내용은 자동 줄바꿈
    - pre-wrap : 여러개의 공백 그대로 표시하고 영역 너비 넘어가는 내용은 자동 줄바꿈
- letter-spacing, word-spacing : 텍스트 간격 조절
    - letter-spacing : 낱글자 사이 간격 조절
    - word-spacing : 단어와 단어 사이의 간격 조절

## 03. 문단 스타일

- direction 속성 : 글자 쓰는 방향 지정
    - ltr : 왼쪽에서 오른쪽 (left-to-right)
    - rtl : 오른쪽에서 왼쪽 (right-to-left)
- text-align 속성 : 텍스트 정렬
    - start : 현재 텍스트 줄의 시작 위치에 맞추어 문단 정렬
    - end : 현재 텍스트 줄의 끝 위치에 맞추어 문단 정렬
    - left : 왼쪽에 맞추어 문단 정렬
    - right : 오른쪽에 맞추어 문단 정렬
    - center : 가운데에 맞추어 문단 정렬
    - justify : 양쪽에 맞추어 문단 정렬
    - match-parent : 부모 요소를 따라 문단 정렬
- text-justify 속성 : 정렬 시 공백 조절
    - auto : 웹 브라우저에 자동으로 지정
    - none : 정렬하지 않는다
    - inter-word : 단어 사이의 공백을 조절해 정렬
    - distribute : 인접한 글자 사이의 공백을 똑같이 맞추어 정렬
- text-indent 속성 : 텍스트 들여쓰기
    - 크기 : 단위와 함께 들여 쓸 크기 지정
    - 백분율 : 부모 요소의 너비를 기준으로 상대적 크기 지정
- line-height 속성 : 줄 간격 조절
- text-overflow 속성 : 넘치는 텍스트 표기
    - clip : 넘치는 텍스트를 자른다
    - ellipsis : (...)로 잘린 텍스트가 있다고 표시

## 04. 목록 스타일

- list-style-type 속성 : 목록의 불릿과 번호 스타일 지정
    - ① 순서 없는 목록에서 불릿 모양 바꾸기
        - disc : 채운 원
        - circle : 빈 원
        - square : 채운 사각형
        - none : 불릿 없애기
    - ② 순서 목록에서 숫자 바꾸기
        - decimal : 1로 시작하는 십진수
        - decimal-leading-zero : 앞에 0이 붙는 십진수
        - lower-roman : 소문자 로마 숫자
        - upper-roman : 대문자 로마 숫자
        - lower-alpha 또는 lower-latin : 소문자 알파벳
        - upper-alpha 또는 upper-latin : 대문자 알파벳
        - armenian : 아르메니아 숫자
        - georgian : 조지 왕조시대의 숫자
- list-style-image 속성 : 불릿 대신 이미지 넣기
    - none : 이미지 사용하지 않고 list-style-type 속성에서 지정한 형태로 표시
    - 이미지 : url() 키워드 안에 이미지 파일 경로 지정
- list-style-position 속성 : 목록에 들여쓰는 효과내기
    - inside : 불릿이나 숫자를 안쪽으로 들여쓴다
    - outside : 기본 값으로 불릿이나 숫자를 밖으로 내어쓴다
